Foto
Material: 4 Kanteln 30x30x120mm, absolut plan rechteckig abgerichtet
Werkzeug: Bedan, Formröhre, Meissel

Allgemeiner Hinweis: Die Kugeln werden in drei unterschiedlichen Aufspannungen bearbeitet, Daher ist es wichtig das jeder Schritt exakt ausgeführt wird.
Fehler machen sich oft erst viel später bemerkbar. Auch muss die Mittelinie immer sorgfältig angezeichnet werden und in alles Aufspannungen übereinstimmen.

Schritt 1:
Die Kanteln in 4er Packs mit Malerkrepp präzise !!! zusammen kleben. 
Den mittleren Bereich aussparen.
Am besten mit einen Winkel ausrichten.
Foto

Schritt 2:
Die Kanteln an einer Stirnseite mit 1-4 durchnummerieren. Die inneren und die äußeren Ecken mit unterschiedlichen Symbolen kennzeichnen  
Foto
Die Mitte aller 4 Kanteln und die Hälfte der Symbolbreite links und rechts neben der Mitte, ebenfalls markieren.
Foto

Schritt 3:
Die Kantelpakete auf beiden Stirnseiten an allen 4 Ecken ganz kurz über ein Schleifpapier ziehen und dann mit den beiden Metalltellern einspannen.
Alternativ die Pakete am Rand mit Panzerband sichern und dann zwischen den Spitzen spannen. Das empfiehlt sich z.B. bei Sternmotiven.

Schritt 4:
Mit der Formröhre bei den beiden Markierungen links und rechts neben der Mitte abschrägen. Mit dem Bedan die Fäche zwischen den beiden Linien
rund drechseln, auf exakt 60mm. Hier die kleine gerade Werkzeugauflage verwenden.
Foto 

Schritt 5
Handauflage wechseln, die kleine Halbrunde. Die Handauflage so nah wie möglich an die Plan gedrechselte Stelle schieben.
Mit den Sticheln die Motive schneiden.
Die Stichel schneiden auf Achshöhe und der Griff zeigt leicht nach unten.
Kritisch ist die Tanne. Hier franzen die Ränder schnell aus (Foto).

Schritt 6


Fehler:
Die Breite der plangedrechselten Walze muss exakt der Motivbreite entsprechen. 
Die Stichel nicht hängend einsetzen, sie können sich sonst zwischen der Handauflage und dem Holz verkeilen.
Die Abschlägen nicht zu breit machen. Die Breite von Abschrägung und Motiv darf max. 40mm betragen, ansonsten ist die Abschrägung später im Bereich der
Innenkugel sichtbar. 
Foto










